---
layout: post
title: "明明很闲，却很慌"
date: 2018-01-22
tag: Feeling
---


　　从2017年9月14日来到维也纳到今天，已经足足四个月过去了，整整一学期，我也没想到，自己曾经畅想的一学期，是这样过去的。

　　深切地意识到时间的宝贵，要学习要做的事情很多，但是发现，自控力却并没有强到可以让自己过得很满意。

　　刚刚又从别人的个人Blog里找落差，然后就立即转换植入了满满的决心到内心。

> 其实道理就是很简单，日积月累，点滴进步成就非凡。

　　有多少次许下很多决心，想做好多事情，然后坚持下去，不要想那么多，就直接去做。

　　可是总是有各种力量拉扯着自己，偏离自己理想的样子。

　　2017年明明经历了很多，每一个事情的背后都曾留下过许多幻想，可是自己竟然连一份内心独白的总结都没有留下，也不知道自己为什么这么肤浅地‘忙 活’。

### 上课

> 来维四个月，科研环境渐渐熟悉和稳定，大导锅男，主导马丁，秘书朵瑞斯，工作室里大卫，克拉。

　　导师锅男经常出差不在，也把我交给了马丁学习编程，处理几何优化问题。刚见锅男，一口奥地利德式英语，听不懂，刚开始还没有那么紧张，虽然也没接触过五次，但是发现现在很紧张见到他，我想一定是心虚作祟。

　　马丁人很好，办公室就在隔壁，上他的《Geometry processing》课程受益良多，讲课内容《Industrial Geometry》，这方面的内容说来惭愧，从2016年6月份写完其他文章打算换到这个方向到一直忙公派到2017年9月出国就一直看的东西，看时总是理解不好，没有实际编程操作，很难想象他们做的东西自己是否可以独立完成。

　　课程布置Matlab作业，恰好就是实际需要的内容，布置五次，每次3——4个题目，平均下来，几乎每个题目我都要做一天：读题没思路，有思路了编程入手，入手了出现Bug，Debug图像又不漂亮……课程1月底就结束了，确切地说，明天上一次，周四再上最后一次习题课就真的结束了，怎么总感觉自己还是没有完完全全吸收好呢？看着自己16年底-17年初看的这个课程的教材，竟又陷入了深深的心虚里……

　　月初锅男出差放假回来，问了我的进程，突然就开始恐慌起来。原来上课，作业这个时期最幸福了，我的难日子才刚刚要开始啊。


### 科研

　　除了上课，最重要的还是科研，马丁从10月份给我布置了实现一篇CCT(14年锅男的中国博士学生合作)的文章中的网格平面化的算法，我也是服了自己，人家是C，或者C++编写的，我都不好意思说我本科是考过计算机二级C的人，也学过C++，真的都忘光了，所以就从Matlab开始入手，结果得到的在一堆循环语句中卡住了，根本无法得到想要的，何况都没法验证是否编写正确。

　　所以从11月份开始转入Python，从入门，到开始编写，到发现之前思考的算法有很大的问题，到改正，到验证，不断出现各种小错误，再咨询，再尝试，再验证，新问题出现，再修改，跨到2018年了，终于月初可以实现小网格的情况了，速度又快，效果又好，可是不行啊，能生出孩子，还得让他成长，面对更复杂的情况啊，发现，面对稍微大一点的网格数据就又出问题了，再更改，再尝试，终于可以了，发现迭代次数太高，收敛效率太低，我也查不出啥问题。

　　屋里的大卫是编程高手，Python很溜，人家也实现过这个算法，演示了自己的效果非常好，我也是不得法啊。

　　实在没办法，马丁建议我把自己的分析过程Latax写下来。我不知道他是不是特意为我这么安排的，反正课程快结束了，上周四他就专门讲了这种网格平面化的办法，明天还会继续讲解。

　　吐血编辑了一堆矩阵，一堆符号，今天我把打印好的分析过程给了他一份，大卫一份。马丁还简单问了问我一些符号，大卫可能没有时间看吧。然后傍晚他们都去监考了，我竟然觉得无所适从了。

> 这种感觉就是当你一直沉迷一个事情，一直没有解决办法，没有着落，现在把最后的希望寄托给别人，然后自己又轻松又盲从。

　　所以今天也就有时间思考着，记录一下科研方面的事情，也是很期待明天的结果。当然最糟糕的情况就是，你的整个过程没有问题，但是你的这种算法就是导致了无法快速收敛，那就从新思考，重新编写呗……

### 编程

　　自己开始独立编程了，也开始怀疑自己是不是没有这个脑子做这个东西。经常一个问题能想很久，写出来的语句也不pythonic，想着还是自己的脑子欠练，智商低，还不努力，也很可怕。

> 最痛苦的感觉就是，弄了一天，没找到解决问题，然后困惑着，沮丧着回家，等第二天早上，维也纳冬天阴沉沉天亮了，自己睁开眼睛，面对接下来的一天，仍旧是茫然无措。

　　可能突然发现了问题，特别兴奋，赶紧尝试，结果却没有改进，然后又是一天……不知不觉，这几个月也就过去了。

　　其实我特别羡慕屋子里大卫的状态。从来不早到，几乎都是10点以后到，甚至是午饭后来。但是，到了座位，迅速放下电脑，然后就能迅速进入状态，开始编程，能听到他高度集中，唯我状态那种自信而沉迷地敲击键盘声音，仿佛他的笔记本都充满着欢愉。当然他也有可能困住没有思路的时候，然后就会去抽烟、喝咖啡。但是，他的效率看起来真的好高。对于自己这种拉长了战线，还是没有太大进展而言，可遇不可求啊。

　　屋里的大卫编程厉害，会的也挺多，他和克拉一起讲一门《Architectural geometry》的课程，大卫负责Rhino习题实现，克拉讲授知识，克拉也是从硕士开始就给锅男助课三年，这学期上位开始独立讲授的，也是很认真的在准备。反正我要从他们身上学习的东西就都很多。

　　大卫去年10月份参加了曼谷的Asia Siggraph，意气风发，克拉最近去日本学习交流两周，看着他们都在自己的专业状态里忙碌，很着迷呢。

　　哎，本来今天应该总结下逝去2017年，展望下应该美好的2018年。结果，就变成自己在这宣泄压抑了。

　　又快11点半了，我先从这个入手吧，早睡早起~
