---
layout: post
title: "情人节新年快乐"
date: 2018-02-14
tag: Feeling
---


　　今天是情人节，明天是除夕。

　　好不容易遇到了哥哥，有了情人，然而一年到头最重要的两个节日，却都不能一起过，好遗憾。

　　小恩爱里记录了我们已经相恋340天，回看我们经历的时间节点，写过的文字，留下的影像，都是那么地美好和想咧嘴笑。

　　两个人的相处能如此合适和恰当，是遇到哥哥以前，没有奢求的事情。

　　一个人总是容易很悲观地觉得，好的都是别人的，而留给自己的都不合适，索性一个人带着兴趣爱好，带着爱过一生足矣。

　　有的时候又会自我激励和暗示，恋爱的都是短暂的开心，长久的争执，安慰自己 Don't try to hard, the best things come when I least expect them to. 然而，真的某个不期而遇，让我们相切，相交，相包含。

　　**2017年1月**，确定了和外导的联系，开始准备校内申请。面对即将离去的两年异国他乡的生活，寒假在家呆足了一个月陪父母。期间，自学彩铅，画了几张家人画像，很幼稚。又不知道有多少了清醒的后半夜，妈妈都从睡梦中醒来了，又和我聊家庭对人生的意义，应该努力去找寻另一半。而我在《中国式相亲》一对对成功牵手的情侣身上，竟然也看到了奇迹，都很优秀的两个人在恰当的契机下情投意合，这是多么难得的事情。回归现实，自己对自己有太多不满意的地方，真的没有相中的，说不定意外发生在国外。

　　**2017年2月底**，回校，想着还没有着落的公派，换了国外研究方向半年多还不能很好的吸收，焦虑。室友报了学校周边的健身训练，周末组织跑步活动，正好也该为5月份的半马行动起来了，去参加了星海附近6公里跑。第一次见到哥哥，白白的，略胖，很高，看起来挺壮，眼睛肿肿的，不知道是没睡好，还是头一天喝酒了，其中左眼袋还有伤，后来了解到是打篮球碰伤的（眼睛肿却一直都有，估计是胖的）。听他说话，挺斯文客气的，当时印象不错，也没有多想。后来某天中午偶然远处看见，竟产生了一丝想象，这样的男生肯定都是别人的，哼。

　　**2017年３月**，室友和他有意地安排了第二次跑步，没有按照他预想的发展，我还蒙在鼓里，不过第二次接触，印象很好+，但是也不敢多想，下午独自坐在教研室，某一瞬间想了他，觉得，以后男朋友这样也不错，好像许久以来，第一次对另一半清晰了起来。正想着，室友就问我觉得他怎么样，当时，脑袋里嗡嗡的，感觉全世界都开了花，我在万众瞩目中登上了梦想的舞台，脸红心跳咧嘴笑，却还要装作不在意的样子回复。

　　然后就互相加了微信。哥哥以备跑马拉松为题，开始了约跑(约炮)邀请。约在了周三晚上见面一起跑，我却第一次觉得，三天竟然过得超级漫长，也不知道把他的朋友圈看了多少遍，每张他的照片都看了又看，如坐针毡，坐立难安，心不在焉。盼望着，期待着，却又没有恐惧和担忧。感觉我们就像许久未见的老朋友一样了。结果姨妈成了第一次见面的阻碍，但是哥哥却有心机的周四约出来校园散步，周五请吃饭，周六请徒步跨海大桥。当然，我也在周五的晚上回请了电影(其实都是哥哥的预谋和暗示)，然后回学校的路上，就被他莫名的牵手了，是不是太快了？我还懊恼，为什么电影院的时候，看一个狗狗的电影，他就在那傻笑，为什么当时不牵呢，原来是真想单纯的看电影么，哼。

　　**2017年４月**，提交国家系统，暂时安心。我也幸福地开始了有伴的生活。终于有情侣了，一起做了好多空羡慕人家经历的事情。我们三观很合，和哥哥相处，很自然，很舒服，没有压力。开心和全世界宣告，我找到了。他总是会慢条斯理地讲道理。

　　**2017年５月**，说好的当初约跑马拉松，结果一起也没跑过几次，到真正跑步时，哥哥又要开组会，就剩我自己跑了，感觉我就是被开始的理由骗了。

　　**2017年６月**，公派结果出来了，一切似乎都是顺理成章，开始了居留材料，签证材料的准备。但是却开始很不舍，不想相遇如此短暂，就要面对分离。我已经对哥哥渐渐形成了依赖。遇到科研问题，他会有耐心的和我讲些道理，甚至还分享很多他小时候的经历和经验，我也经常发现，很多是我以后憧憬的未来孩子的成长，在他的童年就已经经历过了。这让我欣慰和满足。遇到焦虑，心里不平衡，他都能帮我化解，眼界宽，很多思维角度都很客观和成熟。但是，真的太爱讲道理了，很多时候想听他说些暧昧的话，都好难。甚至觉得冥顽不灵。

　　**2017年７月**，生日有哥哥在真好。递交了签证，开始了川大暑期德语培训。每天最快乐的时光就是上了一天课，下了自习，和哥哥语音一个小时，思念满满，期待哥哥来和我一起吃美食，逛美景。

　　**2017年８月**，签证下来，意味着离开的时间马上了。培训结束，哥哥飞来成都，我们吃了好多，美味，难忘，难忘，美味。看了大熊猫，那么可爱。叔叔阿姨也来成都，然后我们一起爬了峨眉山，看了乐山大佛，飞回哥哥家。叔叔阿姨人非常好，难怪哥哥教养这么好。他们也真是好体力啊，但是为什么他们那么瘦，瘦子的基因可否隔代遗传呢？

　　**2017年９月**，回校，把哥哥领回家，似乎8个月的时间，惊天逆转，完成了妈妈将近30年的梦想，还有消除了未来没有期限不知多少年的担忧。爸妈对哥哥满意得不行不行的。总教导我，要谦让，不要总耍脾气，能遇见这么好的，真的不容易，错过了就不在了(这词好熟悉……)。哥哥也没有嫌弃我的家庭，我很欣慰。让我意外的是，哥哥竟然提到了订婚，受宠若惊。但是对于未来的国外生活，还充满了不确定，各种留学生遇害的事件，听了都闻风丧胆。哥哥这么好的人，让他成了“鳏夫”就白瞎了。

　　9月中旬，还是不忍离开了，不舍，思念。见了实验室，渐渐熟悉了环境，国外真新鲜，啥都好的假象，但是没有哥哥一起经历，就是不好。

　　**2017年１０月**，好难得，第一次忘记了十一的落寞，萧条，痛苦。国外的生活很精彩，每天都在经历新鲜。也开始有了自己的公众号，记录所见所闻。我也开始了上课，上课，上课的节奏，也开始了编程，实验室人很好，马丁老师很好，面对不常见的高效率的外导有了敬畏心理。哥哥好忙，要帮老师做各种事情，我们也都在渐渐适应不在彼此身边的生活状态。

　　**2017年１１月**，哥哥过生日正好出差回家，听起来也没什么仪式感，很想一起经历。双十一，给哥哥买了大礼包，还在这边买了电动剃须刀，高级货呢。我则每周在上课，编程，学德语，写作业中度过。初到维也纳蓝蓝的天不在了，步入了冬天，这里每天都阴沉沉的。但是，能为学到东西，感到开心。自学了滑板，很happy。还有好多维也纳景点没有去，等着哥哥暑假来一起探索。

　　**2017年１２月**，给哥哥弄了一个纪念日历，每个月份都有不同的曾经的照片，一些话，还有歌词。逛了维也纳的圣诞市场，放了很爽的圣诞节，不过还在写作业，编python程序中度过(听起来好像很努力的样子)。哥哥那边也很忙，要开题报告，各种报告，总结，开会，换方向，做实验。思念永不停息，屋里摆着哥哥的照片，没事就看一眼。每次视频语音，不知不觉就一个小时。圣诞节我们还一起同步看了电影。

　　**201８年１月**，哥哥总结了去年一年的经历，很用心，我却迟迟没有总结，今天也是过年，补上吧。课程都结束了，我还在编程中，摸索着，痛苦着，小确幸着。对这边的生活渐渐熟悉适应，每天生活规律，新鲜感没有最初的强烈了，公众号也不像开始更新那么频繁了。哥哥科研遇到了阻碍，心理有压力，却不愿分享，我又似乎不能解决什么。但是，相信，我们都能处理好自己的生活的，毕竟，他是那么会照顾自己的人。

　　**201８年２月**，一半时间过去了，哥哥也回家过年了。我们也相爱了341天，即使有空间上的差距，也带着会心的牵挂。对于未来，我们都充满了期待。暑假，我们会弄个旅拍婚纱，感觉好期待，好期待。

希望，接下来的日子，我们都在思念中，共同成长进步，收获多多，未来有你，是你就好！

哥哥，爱你~


**2018年2月14-15日**

记于 **维也纳**
